Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 28 février 2020.
Coronavirus : le point sur l’épidémie en France.
Ce matin, le dernier bilan de l’épidémie de Covid 19 en France est désormais de 38 cas détectés.
Deux patients âgés sont morts, un touriste chinois et un enseignant de l’Oise.
Dans le même temps, 12 personnes ont été guéries, 24 sont hospitalisées, dont deux sont dans un état grave.
Revenons sur les deux hommes détectés positifs dans l'Oise, dont l'un des deux est décédé.
Mais aucun ne s'était rendu dans une zone à risque, où il est facile d'être contaminé.
Une enquête a été lancée pour retrouver le patient zéro, à l’origine de la contamination.
Pour le savoir, il faut retracer leur parcours, il faut contacter toutes les personnes en contact avec eux, quand ils étaient contagieux.
Ce qui permet de savoir si elles ne sont pas la cause de la contagion, ou si elles n’ont pas été contaminées aussi.
Les autorités de santé donnent des consignes aux personnes les plus à risque pour la contamination, comme le confinement, la prise de température deux fois par jour.
Egalement, l’obligation de signaler tout symptôme de la maladie, comme la toux ou des problèmes respiratoires.
Retraites : le gouvernement passera t il en force ?
L'article 49 3 de la Constitution peut faire passer un texte de loi en force, sans passer par le vote du parlement.
Le gouvernement a affirmé cette semaine qu’il n’excluait pas d’utiliser le 49 3, pour faire passer le texte sur la réforme des retraites, sans vote.
Il souhaite, en effet, une adoption en première lecture avant les municipales, et un feu vert définitif d'ici l'été.
Or, ce calendrier est difficile à tenir, puisque l'opposition a déposé plus de 40 000 amendements.
Même si l’opinion française reste majoritairement défavorable à cette réforme, et même si le Conseil d’Etat a rendu un avis très critique sur le texte, le gouvernement envisage, malgré tout, de faire passer le texte en force, afin d'avancer.
Handicap : mobilisation prévue le 5 mars.
On se souvient que le 11 février dernier, lors de la Conférence nationale du handicap, Emmanuel Macron avait présenté 12 mesures en faveur des personnes handicapées.
L’Association des Paralysés de France (APF), soutenu par le Collectif Handicaps, souhaite maintenant que le gouvernement et le président de la République passent des mots aux actes.
Pour montrer sa détermination, elle appelle les personnes handicapées à manifester, jeudi prochain, le 5 mars, dans plusieurs villes.
Les manifestants réclament trois mesures pour les personnes handicapées ou avec maladie invalidante.
Tout d'abord, ils réclament la création d'une allocation, un revenu individuel d’existence afin de pouvoir vivre de façon égale aux autres personnes.
Ils souhaitent aussi la suppression de la prise en compte des ressources du conjoint dans le calcul de l’AAH, et ne prendre en compte que les revenus de la personne seule.
Enfin, en France, une personne vivant avec un salaire de moins de 1015€ par mois, est considérée comme pauvre.
Elles sont actuellement deux millions de personnes handicapées dans cette situation.
Cette troisième mesure demande que plus aucune de ces personnes ne vive sous le seuil de pauvreté.
Inde : violences intercommunautaires.
Souvenez vous que l'Inde, en décembre dernier,  préparait une nouvelle législation pour faciliter l’attribution de la citoyenneté indienne à des réfugiés, pourvu qu’ils ne soient pas musulmans.
Ce qui provoqué une vague de contestation.
En Inde, les hindous représentent 80 % de la population.
Les musulmans étant en minorité, ce nouveau texte de loi a cristallisé leurs craintes d'être relégués.
Dimanche, la violence a franchi un nouveau cap.
Dans les quartiers à majorité musulmane proches de New Delhi, des extrémistes hindous ont semé le chaos, armés de pierres, bâtons, couteaux, pistolets, et cela, pendant trois jours.
Bilan, 33 morts et 200 blessés, des bâtiments et des véhicules incendiés, des magasins pillés.
La population et les autorités de New Delhi sont en colère contre la police, passive, n'intervenant qu'au bout de trois jours pour s’interposer entre hindous extrémistes et musulmans.
Suisse : des progrès dans l’accessibilité politique.
En 2017, une association d’entraide des Sourds du canton de Zurich, Sichtbar Gehörlose Zürich, lançait une pétition, réclamant une meilleure accessibilité des informations politiques pour les sourds.
Ils demandaient, par exemple, que les sites web officiels, les débats, la constitution cantonale, les documents de vote, etc.
que tout soit accessible en langue des signes.
Trois députés du Grand conseil zurichois (équivalent du Parlement) ont soumis un postulat : Accès aux informations politiques en langue des signes, qui a été débattu et accepté lundi dernier.
Des mesures devraient donc être prises, pour l’accès politique en langue des signes, aux personnes sourdes.
Le Conseil d’Etat, c’est à dire le gouvernement du canton de Zurich, rédigera un rapport, dans les deux ans, sur ce qui a été mis en oeuvre.
Hygiène : les Français sont ils propres ?
L’Ifop a publié une étude sur l’hygiène des Français : trop de gens encore, ne respectent pas les règles de base.
Ainsi, seuls 76% des personnes interrogées se lavent tous les jours.
Les femmes font mieux que les hommes : 81% se lavent au moins une fois par jour, contre 71% des hommes.
24% des hommes ne se lavent que 2 fois par semaine, contre 15% des femmes.
68% des hommes et 75% des femmes se lavent les mains, après être allés aux toilettes.
Question sous vêtements, 94% des femmes changent de culotte tous les jours, contre 73% des hommes.
Ce manque d’hygiène expose la population française aux infections virales saisonnières, ce qui peut inquiéter dans ce contexte d’épidémie de coronavirus.
Cinéma : une présidente par intérim à la tête des César.
La cérémonie des César se tient ce soir.
Le 13 février dernier, l’Académie des César annonçait sa démission collective, après deux polémiques.
D'abord, et malgré des accusations d’agression sexuelle, le réalisateur Roman Polanski a été nominé aux César.
Le réalisateur a d’ailleurs indiqué qu’il ne se rendrait pas à la cérémonie.
Puis ce fut ensuite la dénonciation, dans une lettre signée par 200 personnalités du cinéma, de l’opacité de la gestion des César et des nominations, et pour réclamer plus de transparence.
Les signataires demandaient aussi une réforme en profondeur des César.
Pour ce soir donc, il n'y avait ainsi pas de président pour la cérémonie.
Mercredi, la productrice Margaret Menegoz a été nommée provisoirement présidente, juste avant la cérémonie qui se tient ce soir.
Une assemblée générale extraordinaire de l’association aura lieu le 20 avril, pour adopter de nouveaux statuts, puis un nouveau conseil d'administration sera nommé, dont la composition devra être plus représentative, plus paritaire et plus diversifiée.
7'JIM est terminé, merci de votre fidélité !
Prochain rendez vous vendredi 6 mars 2020.